# **Проект Mesto**

Репозиторий для приложения проекта `Mesto`, включающий фронтенд и бэкенд части приложения со следующими возможностями: авторизации и регистрации пользователей, операции с карточками и пользователями. Бэкенд располагается в директории `backend/`, а фронтенд - в `frontend/`.

Для просмотра всего функционала необходимо зарегистрироваться или использовать тестовый аккаунт `test123@gmail.com` и пароль `12345678`.

## **Описание проекта и его функциональность:**

Проектом является одностраничный сайт `Mesto`, который является интерактивной страницей, куда можно добавлять фотографии, удалять их и ставить лайки, а также, менять информацию о пользователе. Перед этим нужно зарегистрироваться и авторизоваться на сайте.

## **Фронтенд**

Реализован с помощью `React.js`;

* Сайт является адаптивным, умеет подстраиваться под экраны разных разрешений;
* 30 карточек создаются при помощи Api-запроса;
* Аватар, имя и описание пользователя подгружаются с сервера и могут быть изменены;
* Работает нажатие на кнопку лайка карточки;
* Реализовано удаление карточки;
* Кнопки добавления карточки и редактирования своего профиля открывают соответсвующие модальные окна;
* Модальное окно с картинкой открывается при клике на фото карточки;
* Все модальные окна закрываются на любых разрешениях экрана по в клику любом месте вне этого окна и по нажатию на Esc;
* Реализовано плавное открытие и закрытие модального окна CSS-стилями;
* Для всех полей ввода в формах включена лайв-валидация;
* Реализованы прелоадеры и спиннер с загрузочной анимацией;
* Разметка портирована в JSX.

#### _Используемые технологии:_

* HTML, CSS, JavaScript, React.js;
* Адапливная верстка;
* БЭМ-методология;
* Анимация и трансформация;
* WebPack;
* Promise;
* React Hooks;
* JSX;
* REST;
* CORS.

## **Бэкенд**

Рeализован с помощью `Node.js`.

* `/routes` — папка с файлами роутера, `/controllers` — с файлами контроллеров пользователя и карточки, `/models` — с файлами описания схем пользователя и карточки;
* Все запросы и ответы записываются в файл `logs/request.log
`;
* Все ошибки записываются в файл `logs/error.log`.

### _Запуск проекта:_

`npm run start` — запускает сервер.

`npm run dev` — запускает сервер с hot-reload.

#### _Используемые технологии:_

* Postman;
* MongoDB;
* ESLint;
* Nodemon;
* Mongoose;
* Express;
* Celebrate;
* JWT;
* Helmet;
* PM2;
* Nginx;
* Защита от DoS-атак;
* Централизованная обработка ошибок;
* Виртуальная машина на Яндекс.Облако.

<br>

---

Публичный IP-адрес сервера: [84.252.140.19](https://84.252.140.19/
 "https://84.252.140.19/").

[ССЫЛКА](https://api.domainname.zone.nomoredomains.icu/ "Проект Mesto") на сайт.
